---
title: "Что такое full kit и применим ли он в agile-проектах"
author: Иван Абашкин
date: 2021-11-27 16:38:00 +0300
tags: [TOC, менеджмент, управление проектами]
---
В словаре TOCICO есть такие термины - Full kit - полный комплект и процесс получения этого полного комплекта - Full kitting.

По сути это про предварительную подготовку прежде чем начинать дело. Мы не беремся за работу, пока у нас не будет всего необходимого всего необходимого для возможности выполнить задачу или проект заранее, До начала непосредственной работы.
Это процессы согласования, уточнения, выяснения требований, подготовка необходимых для работы материалов, вещей, подписей и т.д. Убирание любых преград, которые могут помешать выполнять проект без перерыва.

Чем больше мы сможем распознать преград, мешающих выполнять проект, до начала работы, тем лучше. Достигается такое понимание путем планирования от конца. 
У Алексея Васильева в книге "Управление проектным бизнесом" это описано в разделе "Алгоритм планирования проекта" Вот по этой ссылке (https://t.me/proprocess_ru/708) мои вопросы к Алексею по этому алгоритму. Вот здесь (https://t.me/proprocess_ru/885) я сделал подсказку для себя, мне она показалась чуть более наглядной.

Я не вижу противоречий между этим подходом и работой в Agile-парадигме. При любом раскладе до начала работ происходит какая-то договоренность с заказчиком. В ходе этого разговора происходит понимание, что должно быть сделано. 
Если мы говорим про Scrum, то мы договариваемся с заказчиком, какую именно ценность мы собираемся ему поставить в конце спринта и выясняем какая именно это ценность и как её хочет видеть клиент, что мы ему можем предложить в рамках наших ограниченных возможностей. Тут и происходит fullkitting. 
Просто в разных средах по Кеневину (https://www.youtube.com/watch?v=rCLth07UAsA)  проекты управляются по-разному. Соответственно несколько отличается и форма получения полного комплекта.