# Процесс непрерывного улучшения (POOGI)



Если мы соглашаемся с утверждением, что наша организация желает постоянно  развиваться и с каждым днём всё лучше и лучше достигать поставленной  цели, то мы должны согласится, что нам недостаточно один раз сделать  что-то выдающееся и дальше почивать на лаврах.



Получается, что в организации необходимость улучшения это не разовое событие.  Улучшение должно производится постоянно. А для постоянных улучшений  нужны постоянные изменения. При этом постоянные изменения могут [поставить под угрозу](%D0%9A%D0%B0%D0%BD%D0%B1%D0%B0%D0%BD-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9.md) стабильность организации. К тому же не все изменения приводят к  улучшениям. А ещё не все улучшения существенно влияют на достижение  организацией своих целей.

Поэтому должен существовать способ, который, во-первых, даст возможность  находить наиболее полезные улучшения, а во вторых позволит обеспечить  стабильность организации при проведении изменений. 



Теория ограничений предлагает нам такой способ и даже не один. Он называется POOGI - process of ongoing improvement.

POOGI включает три метода для постоянного улучшения:

1. пять фокусирующих шагов

2. последовательность вопросов об изменении

3. [управление буфером](%D0%A3%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D1%83%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BC%20(buffer%20management%20%E2%80%93%20BM).md)



Три этих инструмента позволяют организации встать на путь устойчивого роста и стабильности и лучше добиваться своих целей (например зарабатывать  больше денег сейчас и в будущем).



Источники:
[1] `Theory of Constraints Handbook (p.403)`
[2] `THE TOCICO DICTIONARY Second Edition, 2012 (p.98)`